---
创建时间:
链接:
评分:
状态:
  - 未整理
  - 已整理
豆瓣链接: https://book.douban.com/subject/1261153/
豆瓣评分: ⭐⭐⭐⭐
出版日期: 2005-01-01
封面: https://img1.doubanio.com/view/subject/l/public/s1679689.jpg
---


# 内容简介
桥是断肠桥，塔是伤心塔。作者李碧华用周星驰式的无厘头语言作为开篇，将我引到缠绵悱恻的故事中。白蛇与青蛇因误吃了七情六欲丸，开始懂得了人类的感情，相继爱上了美少年许仙。其实这本书是写了两种人在路口的徘徊与抉择，许仙是平凡男人群体的缩影。小青被成功地塑造为觉醒的女子典范。书中描写白蛇的语气是冷的，象她又凉又滑的蛇皮，恰似金庸笔下的小龙女。当她遇到了爱情，义无返顾地舍弃了千年道行时，她如一只自焚的凤凰。在仙人分界的路口，她被迷离的春雨蒙昏了头。为一个平凡的男人奉献了自己的一切。她以为平凡的爱和关心，嘘寒问暖，眉目传情，会使这个男人永远的感动，结果多情反被无情误，她成了雷峰塔底的囚徒，千年与孤独为伴。她永远迷失在感情的十字路口，不知哪儿是正确的方向。在白蛇与许仙结为夫妻后，青蛇对姐姐又妒又恨。一度充当第三者的角色。她面对许仙眼中永远流泻不出的迷茫和永远...(展开全部)桥是断肠桥，塔是伤心塔。作者李碧华用周星驰式的无厘头语言作为开篇，将我引到缠绵悱恻的故事中。白蛇与青蛇因误吃了七情六欲丸，开始懂得了人类的感情，相继爱上了美少年许仙。其实这本书是写了两种人在路口的徘徊与抉择，许仙是平凡男人群体的缩影。小青被成功地塑造为觉醒的女子典范。书中描写白蛇的语气是冷的，象她又凉又滑的蛇皮，恰似金庸笔下的小龙女。当她遇到了爱情，义无返顾地舍弃了千年道行时，她如一只自焚的凤凰。在仙人分界的路口，她被迷离的春雨蒙昏了头。为一个平凡的男人奉献了自己的一切。她以为平凡的爱和关心，嘘寒问暖，眉目传情，会使这个男人永远的感动，结果多情反被无情误，她成了雷峰塔底的囚徒，千年与孤独为伴。她永远迷失在感情的十字路口，不知哪儿是正确的方向。在白蛇与许仙结为夫妻后，青蛇对姐姐又妒又恨。一度充当第三者的角色。她面对许仙眼中永远流泻不出的迷茫和永远不知投放在哪儿的眷顾，意乱情迷了。但还好，她比白蛇多了层冷静。也许是心头的愧疚吧！在最后，她终于迷途知返，走出了死巷，也彻底认清了许仙的面目。然而许仙，这个忧郁，儒弱的美男子，他对自己人生的分岔路口几度退缩，并且负情负义。他既贪恋白蛇的美貌，同时又希望拥有小青。在人类自以为是的聪明下，他不断起誓，又不断地违背自己的誓言。最后成了一个彻头彻尾的卑鄙小人。生死攸关的时候，他选择了保全自己，遗弃了对他情深一片的素贞。法海带着一种几近变态的刚毅和执着，去追寻自己的信仰和理想。他的人生路途上没有所谓的路口，所以他永远不会迷失。他能让人产生与爱等量的憎恨，又让人一筹莫展，但他的内心也有柔软不可触摸的一部分，所以最后无法面对小青落荒而逃。李碧华原名李白，是香港文坛大名鼎鼎的才女。她才高意广，行踪神秘，从不在大庭广众前抛头露面，坚持不公开照片、身世、年龄，容貌不详。曾任教师兼任多份职业。1976年秋至今，任记者及电影、电视编剧，并撰写专栏。著有《白开水》、《爆竹烟花》、《青红皂白》、《胭脂扣》、《霸王别姬》、《纠缠》、《秦俑》、《诱僧》、《青蛇》等，多部作品改编成电影。擅长写情，揭示人物复杂丰富的心灵世界，表达了作者对情的执著追求，并融入历史的、社会的、美学的、哲学的意蕴，所以她书中的人物独具一格，故事别出心裁、瑰奇诡异、雅俗共赏，为她赢得了“天下言情第一人”的美誉。


# 个人反思
- 书中观点与自己观点的对比：

- 学到的新知识/技能：

- 如何应用这些知识/技能：

- 阅读过程中的疑问：

- 与其他书籍/材料的联系：

# 行动点
- 基于书籍内容计划采取的具体行动：

- 设定的目标和期限：
