---
title: Dify 介绍及 Agent 开发流程
created: 2026-07-10
source: 《零基础开发 AI Agent》
tags:
  - Agent
  - Agent_development
---
# 第 2 章 Dify 介绍及 Agent 开发流程

## 2.1 快速了解 Agent 开发平台

第 1 章介绍了 Agent 的工作原理，并提出了生产级 Agent 的概念。本章重点介绍可以开发生产级 Agent 的平台——Dify，并总结生产级 Agent 的常规开发流程。

Agent 开发平台是帮助开发者快速设计、搭建 Agent 的工具集合。借助 Agent 开发平台，开发者可以轻松地完成 Agent 创建、模型配置、工作流设计、插件与工具调用、个性化知识库配置、一键发布与使用、测试调优等任务。Agent 开发平台降低了开发 Agent 的门槛，让更多人能够参与 AI 技术应用。

### 2.1.1 Agent 开发平台速览

#### 1. 国外 Agent 开发平台

Agent 开发平台是伴随生成式 AI 技术诞生和发展的。最早的 Agent 开发框架来自于 LangChain 项目。LangChain 最初由 Harrison Chase 于 2022 年 10 月作为开源项目发布。2023 年 3 月，LangChain 公司获得了 1000 万美元融资。2023 年 7 月，LangChain 公司发布了大模型应用开发平台 LangSmith，目标是让开发者可以快速构建一个可以投入到生产环境中的大模型应用。2023 年 11 月，LangChain 公司入选“首期《财富》全球人工智能创新者 50 强榜单”。2024 年 1 月，LangChain 官方发布了首个稳定版本——LangChain v0.1.0。2024 年 4 月，LangChain 公司入选“2024 福布斯 AI 50 榜单”。

LangChain 公司是大模型应用开发的先行者，为后续的 Agent 项目和平台的涌现奠定了重要基础。LangChain 的优点是有丰富的工具、组件和易于集成，功能十分强大，其缺点是对非技术人员不够友好，需要有一定的编程基础才能使用。

除此之外，国外知名的 Agent 开发平台还有 LlamaIndex、AutoGPT、NexusGPT、AgentGPT 等。

#### 2. 国内 Agent 开发平台

从 2023 年下半年开始，国内 AI 厂商陆续发布了 Agent 开发平台，如 Dify、FastGPT、灵境矩阵（2024 年更名为文心智能体平台 AgentBuilder）、百度智能云千帆 AppBuilder、智谱智能体中心、天工 SkyAgents、扣子等。

随着大模型技术和 Agent 开发技术的迭代，国内 Agent 开发平台的功能快速丰富和完善，从搭建简单的对话机器人升级到开发复杂工作流及集成各种工具的任务型 Agent。

### 2.1.2 Agent 开发平台的分类与使用

怎么选择 Agent 开发平台呢？下面从平台分类的视角提供一些使用建议。

从使用 Agent 开发平台的用户类型来划分，我们可以把 Agent 开发平台分为 C（Consumer）端（面向个人）类 Agent 开发平台和 B（Business）端（面向企业）类 Agent 开发平台两类。C 端类 Agent 开发平台有扣子、文心智能体平台 AgentBuilder、腾讯元器等，该平台具有使用页面友好、操作难度低、无须编程基础、免费使用等特点，一般不提供本地化部署版本。B 端类 Agent 开发平台有 Dify、FastGPT、百度智能云千帆 AppBuilder 等，该类平台同样具备可视化设计页面，使用零代码或低代码操作，通常需要付费（平台订阅费用及模型调用费用等），可以本地化部署、私有化使用。当然，一些起初以 C 端用户为主的 Agent 开发平台，也在向 B 端类 Agent 开发平台发展，如扣子。

C 端类 Agent 开发平台适合以下场景：

(1）搭建与使用不涉及数据保密的 AI 知识库。

(2）搭建与使用个人或小型团队的 Agent 助手。

(3）搭建与使用对回复精确度、稳定性没有严格要求的 Agent。

(4）快速搭建 Agent 演示实例（Demo）。

B 端类 Agent 开发平台更适合生产级 Agent 的开发。生产级 Agent 的定义和特点在第 1 章专门介绍过。生产级 Agent 对大模型性能、数据安全、回复精确度、运行稳定性、与业务系统的融合等都有更高的要求。因此，B 端类 Agent 开发平台更适合有一定规模的团队或中大型企业开发者使用。

### 2.1.3 Agent 开发平台与通用 Agent 平台的区别

前面介绍的 Agent 开发平台都是用于定制化开发具有各类功能的 Agent 的，其主要用户是开发者。从 2025 年开始，陆续出现了一些通用 Agent 平台，如 Manus、AutoGLM 沉思、扣子空间等。通用 Agent 平台面向终端用户，通过对话的方式可以直接使用。

Agent 开发平台的技术逻辑：基于程序设计的思路，根据不同的场景需求，个性化预先定义 Agent 的工作流程及节点，规划 Agent 的执行过程，以确保 Agent 运行效果稳定、准确。

通用 Agent 平台的技术逻辑：基于大模型的推理和思考能力，理解用户需求，将其自动拆解为子任务，根据子任务的特点自动调用工具，自主规划任务，并按照规划的流程一步一步自主行动，输出结果，实现从思考到行动的任务闭环。

Agent 开发平台善于解决个性化问题，如生成工单、审核业务单据、分析运营数据、进行知识库问答等。这些场景需要 Agent 基于特定的知识、业务流程，以特定的输出结构等为条件完成任务，同时对输出结果的质量有较高要求，对大模型的幻觉容忍度低。

2025 年 3 月上旬，中国的创业公司 Monica 发布了一款通用 Agent 平台——Manus，进一步引发了 Agent 热潮。Manus 基于底层 AI 大模型的能力，通过自主拆解任务，将复杂任务拆解为多个子任务，并动态调用不同的 Agent 或工具来执行，最终完成整个任务。

3 月下旬，智谱公司发布了全新的 AutoGLM 沉思，其被认为是全球首个集深度研究与实际操作能力于一体的 Agent。智谱公司的 AutoGLM 沉思能够深度思考，模拟人类在面对复杂问题时的推理与决策过程，并感知世界，像人一样获取并理解环境信息，同时能够自动调用和操作工具，完成复杂任务。

2025 年 4 月，字节跳动旗下的扣子平台推出了扣子空间。扣子空间也是一个通用 Agent 平台，功能类似于 Manus。

通用 Agent 平台提供给用户的是对话使用页面，而不是 Agent 开发配置页面。所以，通用 Agent 平台并不是开发 Agent 的工具平台。通用 Agent 平台更像一个升级版的 Chatbot。当然，通用 Agent 平台以后可能也会给用户提供自由配置工具的功能。

顾名思义，通用 Agent 平台是针对通用场景，能够自主理解任务、规划行动并调用工具完成复杂任务的智能程序。与 Agent 开发平台不同，通用 Agent 平台直接面向用户提供自动化执行任务的服务，而非面向 Agent 开发者提供编排工作流的开发服务。撰写行业报告、撰写产品策划方案、筛选简历、开发小游戏等都是通用 Agent 平台擅长执行的任务。这类任务的特点是使用频率高、覆盖人群广、执行流程具有通用性、产出有特定结构或标准。

与传统的用户与大模型对话的方式相比，用户使用通用 Agent 平台可以完成更复杂的任务，获得更加完整的解决方案，也就是说，通用 Agent 平台让大模型具备了行动的能力。但是，从生产级场景应用的要求来看，通用 Agent 平台在输出结果的精确度、针对性等方面存在明显不足，且容易叠加加大模型幻觉。因此，Agent 开发平台仍然是 AI 技术落地应用的重要工具。

### 2.1.4 Dify 的特点与优势

#### 1. Dify 的基本情况

Dify 在 2023 年 3 月立项启动，在 2023 年 5 月正式上线，同时在 GitHub 上开源。Dify 融合了后端即服务（Backend as Service）和大模型 Ops（Large Language Model Operations，大模型操作）的理念。开发者可以使用 Dify 快速开发生产级的生成式 AI 应用（Agent）。对于 Dify 这个词，Dify 官方文档是这样解释的：Dify 源自“Define + Modify”，其含义是定义并持续改进你的 AI 应用。另外，Dify 一词也可以通过“Do it for you”的首字母组成。

Dify 内置了开发 Agent 所需的关键技术栈，包括对数百个模型的支持、直观的 Prompt 编排、高质量的 RAG（检索增强生成）引擎、稳健的 Agent 框架、灵活的流程编排，并提供了一套易用的页面和 API。这为开发者节省了许多重复造轮子的时间，使其可以专注于创新和业务需求上。

Dify 面向企业用户，定位为生产级 Agent 的开发和管理平台，如智能客服、智能审核、内容生成、数据分析和决策支持。Dify 为全球市场提供产品和服务。北美洲、日本、中国是 Dify 的核心市场。截至 2025 年 3 月，Dify 在 GitHub 上的 Star 数突破 80 000，跻身 GitHub Top 100 开源项目榜单。Dify 已经拥有超过 700 名社区贡献者，社区版部署超过 400 万次。

#### 2. Dify 的特点与优势

Dify 已经成为企业落地 AI 应用普遍使用的 Agent 开发平台。Dify 的特点与优势有以下几点。

(1）版本开源。Dify 是开源平台，开发者可以根据需求进行深度定制。Dify 的开源版本（社区版）完全免费，支持 Docker 部署。本地化部署可确保数据自主可控，特别适合对数据安全有要求的开发者。

(2）功能及服务全面。Dify 提供了完善的 Agent 开发功能及服务。这些功能及服务如下。

① 支持丰富的大模型。Dify 支持上百款国内外大模型，覆盖多种功能用途的大模型产品。大模型的能力在很大程度上决定了 Agent 的执行效果。这是 Dify 非常突出的一个优势。

② 功能专业的知识库管理。Dify 提供了多种分段方法和检索策略，并嵌入了文档解析模型，提供了简单易用的用户页面来管理知识库。Dify 社区版可以在本地电脑或云服务器上私有化部署，从而确保知识库的数据安全。

③ 多种类型的 AI 应用创建方式。如图 2-1 所示，Dify 提供了 5 种类型的 AI 应用创建选项，以适用于不同的 Agent 功能。与此同时，Dify 的工作流节点比较丰富，可以满足大部分 Agent 功能节点的选择与配置需求。

非技术开发者可以通过可视化方式使用 Dify。不过，如果在使用 Dify 之前没有接触过 Agent 开发平台，也没有编程基础，那么使用 Dify 还是会有一定难度的。

图 2-1

④ 市场逐渐完善。在 Dify 发布 1.0.0 版本后，其工具扩展能力进一步增强。早期的 Dify 的插件及工具不太丰富，给初级开发者带来了一定的使用难度。随着 Dify 发布 1.0.0 版本，Dify 推出了“市场”功能模块，如图 2-2 所示。Dify 更新了插件功能，引入了 Agent 策略、扩展、插件集等组件，进一步增加了 Agent 的功能。

图 2-2

(3）具有企业级特性。开发者可以本地化部署 Dify 社区版。Dify 支持更换 Logo，也支持打通与业务系统的接口，从而可以读取业务系统数据或集成到业务系统中。另外，Dify 的 API 支持多语言、多地区应用，有助于开发者快速将产品推向全球市场。这些都使得 Dify 能够很好地适配企业场景。

#### 3. Dify 与其他 Agent 开发平台对比

我们将 Dify 与国内比较流行的几个 Agent 开发平台做简单对比。你可以结合自己的情况和需求，选择合适的 Agent 开发平台。

(1）Dify 与 FastGPT。FastGPT 是一款不错的可本地化部署的开源 Agent 开发平台，在搭建与管理知识库方面有独特优势，也具备搭建工作流功能。Dify 则在 Agent 应用类型、工作流节点、市场生态等方面具备更加丰富的功能和应用场景。FastGPT 更加专注于知识问答场景的 Agent 开发和应用。开发者可以根据自己的 Agent 使用场景选择其一。

(2）Dify 与扣子。扣子是一款在线使用的 Agent 开发平台，其工作流节点丰富，并且提供了丰富的插件和模板供开发者使用。对于零基础、没有编程经验的开发者而言，灵活使用 Dify 的全部功能有一定难度，先通过扣子掌握 Agent 开发技能是不错的选择。扣子目前不支持本地化部署，如果开发者要实现本地化部署，那么使用 Dify 更加合适。

## 2.2 Dify 的使用方式

Dify 的使用方式分为两种，一种是用云服务方式使用 Dify，另一种是部署并使用 Dify 社区版。用云服务方式使用 Dify 不需要本地化部署，在 Dify 的官方网站上就可以使用 Dify 的全部功能。部署并使用 Dify 社区版则需要下载 Dify 源代码到本地电脑/服务器，或者在云服务器上完成私有化。用 Dify 社区版打开的 Dify 页面和用云服务方式打开的 Dify 页面相同，功能也一致。如果用户不具备本地电脑/服务器硬件的部署条件，那么建议用云服务方式使用 Dify。

### 2.2.1 用云服务方式使用 Dify

用云服务方式使用 Dify 是指，在 Dify 的官方网站上注册账户并登录后使用 Dify。

如图 2-3 所示，在 Dify 官方网站的右上角和左下角，可以看到“开始使用”按钮，单击“开始使用”按钮后即可进入登录页面。

图 2-3

如图 2-4 所示，在登录页面，如果你有 GitHub 或 Google 账户，那么可以直接登录，如果使用的是谷歌浏览器，那么通过谷歌账户可以很方便地一键登录 Dify。如果没有以上账户，那么通过其他邮箱注册并使用也可以。

图 2-4

如图 2-5 所示，登录后就进入 Dify 的开发者主页面了，会看到 Dify 的各项功能。我们在第 3 章会详细介绍具体的使用方法。

图 2-5

云服务方式的免费版本有 200 条消息额度限制，且只能管理 5 个 AI 应用，知识库功能也有一定的限制。如果想要持续使用 Dify 的完整功能，就需要购买会员。图 2-6 所示为云服务方式的订阅标准。需要说明的是，除了支付 Dify 的订阅费用，还需要向大模型厂商支付 Agent 调用大模型消耗的 token 费用。关于 token 费用可以查看各大模型厂商的 API 文档中的收费标准。

图 2-6

在以上订阅标准下，Dify 还提供了一个教育版方案。Dify 教育版为在校学生、教师及教育机构的员工提供了更优惠的订阅政策和一些专属权益。Dify 教育版目前包含的权益为一张 50%折扣的 Dify 专业版优惠券。

Dify 官方规定，同时满足以下条件可以申请 Dify 教育版认证。

(1）年满 18 周岁。

(2）目前是在校学生、教师或教育机构的员工。

(3）已经使用教育邮箱注册了 Dify 账户。

如果你满足以上条件，那么用教育邮箱登录 Dify 账户，单击个人设置按钮，可以进入如图 2-7 所示的个人设置页面。单击“账单”→“获取教育版认证”选项，输入学校、身份，勾选同意条款，提交认证申请。

图 2-7

在申请教育版认证后，单击用户头像，在下拉列表中可以查看订阅状态。若订阅状态显示为“Edu”，则说明教育版认证申请成功。在完成教育版认证后，教育优惠券将自动发放至你的 Dify 账户中。你可以在订阅 Dify 专业版计划时使用优惠券。关于具体的操作步骤，可以查看 Dify 的官方说明文档。

需要注意的是，Dify 提供云服务的服务器并不在国内，而是在国外。所以，我们用云服务方式使用 Dify 存储的数据，是存储在国外服务器上的。

### 2.2.2 部署并使用 Dify 社区版

使用 Dify 社区版有两种方法。第一种是下载免费开源版本，将其部署到本地电脑/服务器或云服务器上，详细的本地化部署方法见第 3 章。

第二种是使用 Dify Premium（高级版），这是基于亚马逊云服务的 Dify 版本。在亚马逊云服务市场上，Dify 可以通过 EC2（亚马逊提供的虚拟服务器）一键部署到开发者的 AWS VPC（亚马逊虚拟私有云）上。用私有云的部署方式，可以降低硬件成本，并且可以更快捷地使用 Dify。

## 2.3 生产级 Agent 的开发流程

### 2.3.1 如何开发一个生产级 Agent

#### 1. 确定业务场景

开发生产级 Agent 的第一步是深入理解业务，找到 AI 落地的真需求。具体而言，确定业务场景需要做好以下工作。

(1）定义需求与场景。企业要通过业务访谈、用户调研和数据分析（如工单记录、用户反馈）定位高频痛点，明确需要 Agent 消除的业务痛点与问题，确定具体的应用场景和目标用户。例如，某制造企业通过分析设备故障日志，发现 30%的停机源于轴承过热，但人工巡检存在 2 小时延迟，那么优化人工巡检环节，缩短延迟时间，从而降低轴承过热发生频率，就是核心优化点。

(2）分析业务流程。企业要根据定义的场景，梳理当前的业务流程，绘制现有流程图，对流程中每个环节的合理性、AI 技术的渗透性进行分析与评估，标注可优化的节点。例如，企业梳理供应商采购订单的审核流程，发现合同初审完全可以由人工审核转换为规则驱动的 AI 自动审核。

(3）评估技术实施的可行性及数据的质量和数量。企业要基于业务流程分析结果，评估该场景进行业务 AI 化所需的硬件投入、技术要求，评估技术实施的可行性。例如，企业要开发基于企业知识库的智能客服 Agent，需要私有化部署大模型，就需要考虑硬件投入的成本。再如，企业要开发基于企业业务系统的数据查询与分析 Agent，需要打通与当前业务系统的接口，就需要考虑接口开发的技术难度及投入。

另外，企业还要评估 Agent 高质量运行所需的数据的质量和数量，确保有足够的高质量数据支持 Agent 的训练和调优。例如，企业要开发智能客服 Agent，需要积累完善和丰富的产品文档、技术文档、问答话术、问题库等知识。如果企业欠缺这些知识沉淀和储备，那么难以达到预期的效果。

(4）测算投资收益及评估风险。在完成评估技术实施的可行性及数据的质量和数量后，企业还必须对 Agent 的 ROI（Return on Investment，投资回报率）进行测算。除了测算财务意义上的投资成本与收益，企业还需要从更广泛的角度综合测算收益。例如，在应用 Agent 后，企业要测算与竞争对手相比获得的运营效率提升、客户体验提升等增强企业竞争力的独特价值。

除了测算收益，评估风险也是必不可少的环节。企业要识别潜在的风险，包括技术风险、业务风险和合规风险等，特别要注意数据安全、客户信息安全，以及内容的真实有效性带来的合规风险。

#### 2. 重构业务流程与设计 Demo（演示样例）

企业要基于确定的业务场景，进一步重构业务流程并设计 Demo。

(1）重构业务流程。在确定业务场景的基础上，企业要基于人机协同的理念，重新设计优化后的新流程。在新流程设计中，企业要将流程的颗粒度切分到操作规程级别，对流程执行主体（是岗位员工、业务系统，还是 Agent）、流程输入、流程输出、活动的串联/并联关系、流程时效、评估指标等进行完整设计。例如，企业将传统客服的“人工接单→分类处理→人工反馈→系统归档”流程改造为“Agent 自动应答→复杂问题转人工→系统自动归档→Agent 智能分析→Agent 更新客服知识库”的智能化流程，使用 Visio 或类似工具绘制新流程图，并对流程各环节的执行主体、流程输入、流程输出、时间要求、系统要求、知识库要求等进行详细说明。

(2）设计 Demo。对于开发生产级 Agent，特别是需要一定费用投入的项目来说，设计 Demo 是必不可少的环节。设计 Demo 是一种快速构建最小可行产品（MVP），验证核心功能与技术路径的手段。目前，AI 落地项目普遍存在领导期望高，但受制于大模型的能力、企业的数据质量、硬件配置等因素，实际效果与预期存在较大偏差的问题。增加设计 Demo 的环节，有利于加强内部沟通，进一步对齐 AI 落地目标。

设计 Demo 通常不以追求高精度和高性能为目的，而是以跑通流程、演示效果为目的。我们可以使用 Dify、FastGPT 或者扣子等 Agent 开发平台，快速搭建一个符合业务场景的 Agent 演示样例。例如，对于设计一个智能客服 Agent 的 Demo，我们可以使用 Dify 选择 3~5 份与智能客服相关的文档快速搭建一个知识库，然后创建一个对话类 Agent，编写提示词，添加知识库，设定工作流，在完成搭建后，通过用户对话，测试智能客服 Agent 的回复效果。虽然此时的智能客服 Agent 受制于知识文档的质量、模型参数等因素，回答的效果还不够理想，但是这个 Demo 已经可以起到小样测试及需求确认的作用了。

#### 3. 立项开发生产级 Agent

如果 Demo 通过了内部决策，生产级 Agent 项目就可以进入立项、采购及正式开发阶段了。生产级 Agent 的开发工作通常包括以下几项。

(1）技术选型。企业要根据业务场景及功能需求，开展技术选型工作。技术选型包括选择硬件和选择软件两个部分。选择硬件主要是选择能够满足大模型本地化部署需求的服务器、显卡等。选择软件包括选择 Agent 开发平台、技术服务商、业务系统的接口开发服务商、管理咨询机构或项目监理机构等。

(2）Agent 开发与系统集成。企业要借助技术服务商进行生产级 Agent 的开发及测试、训练模型与微调，并通过 API 等与业务系统（如 ERP、CRM 等系统）集成，确保 Agent 能调用业务数据并自动化执行任务（如自动生成报告、自动审核流程、自动发送邮件等）。

(3）数据安全管控。企业要部署数据加密、权限控制、员工管理等模块，确保 Agent 调用的数据安全。

另外，开发生产级 Agent 项目的团队建议按照“开发人员+业务专家+业务用户”组建，通常需要包括甲方用户、乙方 AI 产品或技术公司，以及丙方 AI 落地咨询机构。

#### 4. 运维监测与迭代优化

运维监测与迭代优化是开发生产级 Agent 不可忽视的环节，需要持续性投入。在 Agent 投入生产环境运行后，企业要建立监测体系，跟踪关键指标（如响应效率、回复准确率、任务完成率等）的表现情况，并通过用户反馈和日志评估运行效果。通过运维监测，企业要迭代优化 Agent 的功能，使其输出效果较为稳定。例如，某金融风控 Agent 在运行中欺诈识别漏报率较高，企业通过追加反欺诈案例训练数据和优化模型阈值，降低了漏报率。

另外，AI 技术快速迭代，企业的数据也在动态变化，企业需要定期更新知识库和模型版本。

### 2.3.2 开发生产级 Agent 的注意事项

对于开发生产级 Agent，企业需要投入资金，并在真实的业务场景和生产环境中使用 Agent，对 Agent 运行的稳定性、准确性有很高要求。与开发 C 端类 Agent 不同，开发生产级 Agent 需要注意以下几点。

#### 1. 聚焦场景

企业要避免贪多求全，对落地 AI 应用一定要先试点，再推广。企业要明确优先级，通过权衡业务价值、实现难度、投入，优先选择能够快速见效的场景，再逐步扩展，在初期锁定高价值场景，选择一两个业务场景作为试点。例如，某企业想要落地 AI 应用，提出智能客服、营销自动化、数字分身、智能报表生成、HR 智能化等十几个场景，且场景定义比较宽泛，这并不是科学的落地 AI 应用的策略。

#### 2. 锚定价值

在聚焦场景的基础上，企业还必须设定 Agent 的核心价值指标，并在团队内部达成共识。锚定价值有两层含义。

第一层含义是聚焦 Agent 的核心功能目标，避免管理者提出超目标的期望。例如，开发一个客服 Agent，需要界定其核心功能目标，是提高客户通用问题回复效率与客户体验，并减少人工投入，还是对客户提出的问题给出有效的解决方案。对于前者锚定的目标，企业只需要增强通用问题知识库建设，让回复精确度达到 90%、以文本回复即可，对于个性化问题可转人工处理。对于后者锚定的目标，企业不仅要建设通用问题知识库，还需要将解决方案（可能是文字、操作视频、操作图片等多模态数据）与问题对应，这会导致调用的模型能力、回复复杂度大幅提高。这两种不同的价值定位，对开发客服 Agent 的要求是完全不同的。

第二层含义是，设置 Agent 的价值衡量指标，用以量化 Agent 的 ROI，包括直接效益（如人力成本节约）和间接效益（如客户满意度提升）等，从而衡量 Agent 的实际运行效果是否低于锚定的目标要求。例如，某客服 Agent 代替了 30%的人工座席，年节省成本 120 万元，同时客户投诉率下降 40%，回复准确度达到 90%。这些目标的设定，就为衡量客服 Agent 的价值提供了量化依据。

#### 3. Demo 优先

很多生产级 Agent 开发项目的决策者，往往对 AI 技术并不十分了解，对 Agent 的运行方式、运行效果缺乏直观认知。所以，在正式开发生产级 Agent 的前期，低成本、高效率地搭建 Demo，可以有效地规避决策与投资风险。

#### 4. 数据安全

数据安全是开发生产级 Agent 需要关注的核心内容。数据安全涉及以下几个方面：

① 安全管控训练数据，需脱敏处理涉及用户的数据，避免泄露用户隐私。

② 做好企业内部的技术资料、产品资料、工作流程、业务数据等的保密管理，避免保密数据泄露到外网。

③ 部署时做好用户权限设置，限制 Agent 的数据访问范围。

④ 建设安全防护体系，防止网络攻击导致数据泄露。

⑤ 定期进行安全审计，防范提示词注入等新型攻击。
