---
title: Dify 介绍及 Agent 开发流程
created: 2026-07-10
source: 《零基础开发 AI Agent》
tags:
  - Agent
  - Agent_development
---
---
# Dify 介绍及 Agent 开发流程

## 什么是 Agent 开发平台

Agent 开发平台是帮助开发者快速设计、搭建 Agent 的工具集合。

借助 Agent 开发平台，开发者可以轻松地完成 Agent 创建、模型配置、工作流设计、插件与工具调用、个性化知识库配置、一键发布与使用、测试调优等任务。

Agent 开发平台降低了开发 Agent 的门槛，让更多人能够参与 AI 技术应用。

### 市面常见 Agent 开发平台速览

#### 元老级别的 Agent 开发平台

Agent 开发平台是伴随生成式 AI 技术诞生和发展的。最早的 Agent 开发框架来自于 LangChain 项目。LangChain 最初由 Harrison Chase 于 2022 年 10 月作为开源项目发布。2023 年 3 月，LangChain 公司获得了 1000 万美元融资。2023 年 7 月，LangChain 公司发布了大模型应用开发平台 LangSmith，目标是让开发者可以快速构建一个可以投入到生产环境中的大模型应用。2023 年 11 月，LangChain 公司入选“首期《财富》全球人工智能创新者 50 强榜单”。2024 年 1 月，LangChain 官方发布了首个稳定版本——LangChain v0.1.0。2024 年 4 月，LangChain 公司入选“2024 福布斯 AI 50 榜单”。

LangChain 公司是大模型应用开发的先行者，为后续的 Agent 项目和平台的涌现奠定了重要基础。LangChain 的优点是有丰富的工具、组件和易于集成，功能十分强大，其缺点是对非技术人员不够友好，需要有一定的编程基础才能使用。

除此之外，国外知名的 Agent 开发平台还有 LlamaIndex、AutoGPT、NexusGPT、AgentGPT 等。

#### 中文友好的 Agent 开发平台

中文友好的 Agent 开发平台有： Dify、扣子、FastGPT、灵境矩阵（2024 年更名为文心智能体平台 AgentBuilder）、百度智能云千帆 AppBuilder、智谱智能体中心、天工 SkyAgents等。

随着大模型技术和 Agent 开发技术的迭代，这些 Agent 开发平台的功能快速丰富和完善，从搭建简单的对话机器人升级到开发复杂工作流及集成各种工具的任务型 Agent。

### Agent 开发平台的分类与使用

怎么选择 Agent 开发平台呢？下面从平台分类的视角提供一些使用建议。

从使用 Agent 开发平台的用户类型来划分，我们可以把 Agent 开发平台分为：

> - C（Consumer）端（面向个人）类 Agent 开发平台
> - B（Business）端（面向企业）类 Agent 开发平台

C 端类 Agent 开发平台有：

> - 扣子
> - 文心智能体平台 AgentBuilder
> - 腾讯元器

等，此类平台的特点是：

> - 使用页面友好
> - 操作难度低
> - 无须编程基础
> - 免费使用
> - 一般不提供本地化部署版本

B 端类 Agent 开发平台有：

> - Dify
> - FastGPT
> - 百度智能云千帆 AppBuilder 

等，该类平台：

> - 同样具备可视化设计页面
> - 使用零代码或低代码操作
> - 通常需要付费（平台订阅费用及模型调用费用等）
> - 可以本地化部署、私有化使用

当然，一些起初以 C 端用户为主的 Agent 开发平台，也在向 B 端类 Agent 开发平台发展，如扣子。


C 端类 Agent 开发平台适合以下场景：

> (1）搭建与使用不涉及数据保密的 AI 知识库。
> (2）搭建与使用个人或小型团队的 Agent 助手。
> (3）搭建与使用对回复精确度、稳定性没有严格要求的 Agent。
> (4）快速搭建 Agent 演示实例（Demo）。

B 端类 Agent 开发平台更适合生产级 Agent 的开发。
生产级 Agent 对：

> - 大模型性能
> - 数据安全
> - 回复精确度
> - 运行稳定性
> - 与业务系统的融合程度

有更高的要求。因此，B 端类 Agent 开发平台更适合有一定规模的团队或中大型企业开发者使用。

### Agent 开发平台与通用 Agent 平台的区别

前面介绍的 Agent 开发平台都是用于定制化开发具有各类功能的 Agent 的，其主要用户是开发者。从 2025 年开始，陆续出现了一些通用 Agent 平台，如：

> - Manus
> - AutoGLM 沉思
> - 扣子空间
 
通用 Agent 平台面向终端用户，通过对话的方式可以直接使用。

Agent 开发平台的技术逻辑：

> 基于程序设计的思路，根据不同的场景需求，个性化预先定义 Agent 的工作流程及节点，规划 Agent 的执行过程，以确保 Agent 运行效果稳定、准确。

通用 Agent 平台的技术逻辑：

> 基于大模型的推理和思考能力，理解用户需求，将其自动拆解为子任务，根据子任务的特点自动调用工具，自主规划任务，并按照规划的流程一步一步自主行动，输出结果，实现从思考到行动的任务闭环。

Agent 开发平台善于解决个性化问题，如生成工单、审核业务单据、分析运营数据、进行知识库问答等。这些场景需要 Agent 基于特定的知识、业务流程，以特定的输出结构等为条件完成任务，同时对输出结果的质量有较高要求，对大模型的幻觉容忍度低。

以下是国内通用 Agent 平台的发展简史：

> -  2025 年 3 月上旬，中国的创业公司 Monica 发布了一款通用 Agent 平台——Manus，进一步引发了 Agent 热潮。Manus 基于底层 AI 大模型的能力，通过自主拆解任务，将复杂任务拆解为多个子任务，并动态调用不同的 Agent 或工具来执行，最终完成整个任务。
> - 3 月下旬，智谱公司发布了全新的 AutoGLM 沉思，其被认为是全球首个集深度研究与实际操作能力于一体的 Agent。智谱公司的 AutoGLM 沉思能够深度思考，模拟人类在面对复杂问题时的推理与决策过程，并感知世界，像人一样获取并理解环境信息，同时能够自动调用和操作工具，完成复杂任务。
> - 2025 年 4 月，字节跳动旗下的扣子平台推出了扣子空间。扣子空间也是一个通用 Agent 平台，功能类似于 Manus。

通用 Agent 平台提供给用户的是对话使用页面，而不是 Agent 开发配置页面。
所以，通用 Agent 平台并不是开发 Agent 的工具平台，通用 Agent 平台更像一个升级版的 Chatbot，当然，通用 Agent 平台以后可能也会给用户提供自由配置工具的功能。

顾名思义，通用 Agent 平台是：

> 针对通用场景，能够自主理解任务、规划行动并调用工具完成复杂任务的智能程序。

与 Agent 开发平台不同，通用 Agent 平台直接面向用户提供自动化执行任务的服务，而非面向 Agent 开发者提供编排工作流的开发服务。

通用 Agent 平台擅长执行的任务有：

> - 撰写行业报告
> - 撰写产品策划方案
> - 筛选简历
> - 开发小游戏

这类任务的特点是使用频率高、覆盖人群广、执行流程具有通用性、产出有特定结构或标准。

与传统的==用户与大模型对话==的方式相比，用户使用通用 Agent 平台：

> 可以完成更复杂的任务，获得更加完整的解决方案，

也就是说，通用 Agent 平台让大模型具备了行动的能力。

但是，从生产级场景应用的要求来看：

> 通用 Agent 平台在输出结果的精确度、针对性等方面存在明显不足，且容易叠加加大模型幻觉。

因此，Agent 开发平台仍然是 AI 技术落地应用的重要工具。

### Dify 的特点与优势

#### Dify 的基本情况

Dify 在 2023 年 3 月立项启动，在 2023 年 5 月正式上线，同时在 GitHub 上开源。

Dify 融合了后端即服务（Backend as Service）和大模型 Ops（Large Language Model Operations，大模型操作）的理念。开发者可以使用 Dify 快速开发生产级的生成式 AI 应用（Agent）。对于 Dify 这个词，Dify 官方文档是这样解释的：Dify 源自“Define + Modify”，其含义是定义并持续改进你的 AI 应用。另外，Dify 一词也可以通过“Do it for you”的首字母组成。

Dify 内置了开发 Agent 所需的关键技术栈，包括对数百个模型的支持、直观的 Prompt 编排、高质量的 RAG（检索增强生成）引擎、稳健的 Agent 框架、灵活的流程编排，并提供了一套易用的页面和 API。这为开发者节省了许多重复造轮子的时间，使其可以专注于创新和业务需求上。

Dify 面向企业用户，定位为生产级 Agent 的开发和管理平台，如智能客服、智能审核、内容生成、数据分析和决策支持。Dify 为全球市场提供产品和服务。北美洲、日本、中国是 Dify 的核心市场。截至 2025 年 3 月，Dify 在 GitHub 上的 Star 数突破 80 000，跻身 GitHub Top 100 开源项目榜单。Dify 已经拥有超过 700 名社区贡献者，社区版部署超过 400 万次。

#### Dify 的特点与优势

Dify 已经成为企业落地 AI 应用普遍使用的 Agent 开发平台。

Dify 的特点与优势有以下几点：

> - 【版本开源】Dify 是开源平台，开发者可以根据需求进行深度定制；Dify 的开源版本（社区版）完全免费，支持 Docker 部署；本地化部署可确保数据自主可控，特别适合对数据安全有要求的开发者。
> 
> - 【功能及服务全面】Dify 提供了完善的 Agent 开发功能及服务，这些功能及服务如下：
> 
> 	①**支持丰富的大模型**。Dify 支持上百款国内外大模型，覆盖多种功能用途的大模型产品。大模型的能力在很大程度上决定了 Agent 的执行效果。这是 Dify 非常突出的一个优势。
> 	
> 	②**功能专业的知识库管理**。Dify 提供了多种分段方法和检索策略，并嵌入了文档解析模型，提供了简单易用的用户页面来管理知识库。Dify 社区版可以在本地电脑或云服务器上私有化部署，从而确保知识库的数据安全。
> 	
> 	③**多种类型的 AI 应用创建方式**。Dify 提供了 5 种类型的 AI 应用创建选项，以适用于不同的 Agent 功能。与此同时，Dify 的工作流节点比较丰富，可以满足大部分 Agent 功能节点的选择与配置需求。非技术开发者可以通过可视化方式使用 Dify。不过，如果在使用 Dify 之前没有接触过 Agent 开发平台，也没有编程基础，那么使用 Dify 还是会有一定难度的。
> 	
> 	④**市场逐渐完善**。在 Dify 发布 1.0.0 版本后，其工具扩展能力进一步增强。早期的 Dify 的插件及工具不太丰富，给初级开发者带来了一定的使用难度。随着 Dify 发布 1.0.0 版本，Dify 推出了“市场”功能模块。Dify 更新了插件功能，引入了 Agent 策略、扩展、插件集等组件，进一步增加了 Agent 的功能。
> 
> - 【具有企业级特性】。开发者可以本地化部署 Dify 社区版。Dify 支持更换 Logo，也支持打通与业务系统的接口，从而可以读取业务系统数据或集成到业务系统中。另外，Dify 的 API 支持多语言、多地区应用，有助于开发者快速将产品推向全球市场。这些都使得 Dify 能够很好地适配企业场景。

#### Dify 与其他 Agent 开发平台对比

我们将 Dify 与国内比较流行的几个 Agent 开发平台做简单对比，
然后结合自己的情况和需求，选择合适的 Agent 开发平台：

> - 【Dify 与 FastGPT】。FastGPT 是一款不错的可本地化部署的开源 Agent 开发平台，在搭建与管理知识库方面有独特优势，也具备搭建工作流功能。Dify 则在 Agent 应用类型、工作流节点、市场生态等方面具备更加丰富的功能和应用场景。FastGPT 更加专注于知识问答场景的 Agent 开发和应用。开发者可以根据自己的 Agent 使用场景选择其一。
> 
> - 【Dify 与扣子】。扣子是一款在线使用的 Agent 开发平台，其工作流节点丰富，并且提供了丰富的插件和模板供开发者使用。对于零基础、没有编程经验的开发者而言，灵活使用 Dify 的全部功能有一定难度，==先通过扣子掌握 Agent 开发技能==是不错的选择。扣子目前不支持本地化部署，如果开发者要实现本地化部署，那么使用 Dify 更加合适。

## Dify 的使用方式

Dify 的使用方式分为两种，一种是用云服务方式使用 Dify，另一种是部署并使用 Dify 社区版。

用云服务方式使用 Dify 不需要本地化部署，在 Dify 的官方网站上就可以使用 Dify 的全部功能。

部署并使用 Dify 社区版则需要下载 Dify 源代码到本地电脑/服务器，或者在云服务器上完成私有化。用 Dify 社区版打开的 Dify 页面和用云服务方式打开的 Dify 页面相同，功能也一致。

如果用户不具备本地电脑/服务器硬件的部署条件，那么建议用云服务方式使用 Dify。

### 用云服务方式使用 Dify

用云服务方式使用 Dify 是指，在 Dify 的官方网站上注册账户并登录后使用 Dify。

在 Dify 官方网站的登录后就进入 Dify 的开发者主页面了，会看到 Dify 的各项功能。

云服务方式的免费版本有 200 条消息额度限制，且只能管理 5 个 AI 应用，知识库功能也有一定的限制。如果想要持续使用 Dify 的完整功能，就需要购买会员。需要说明的是，除了支付 Dify 的订阅费用，还需要向大模型厂商支付 Agent 调用大模型消耗的 token 费用。关于 token 费用可以查看各大模型厂商的 API 文档中的收费标准。

需要注意的是，Dify 提供云服务的服务器并不在国内，而是在国外。
所以，我们用云服务方式使用 Dify 存储的数据，是存储在国外服务器上的。

### 部署并使用 Dify 社区版

使用 Dify 社区版有两种方法：

> - 第一种是下载免费开源版本，将其部署到本地电脑/服务器或云服务器上。
> 
> - 第二种是使用 Dify Premium（高级版），这是基于亚马逊云服务的 Dify 版本。在亚马逊云服务市场上，Dify 可以通过 EC2（亚马逊提供的虚拟服务器）一键部署到开发者的 AWS VPC（亚马逊虚拟私有云）上。用私有云的部署方式，可以降低硬件成本，并且可以更快捷地使用 Dify。

---