---
title: 生产级 Agent 的开发流程
created: 2026-07-10
tags:
  - Agent
  - Agent_development
---
---
# 如何开发一个生产级 Agent

## 1. 确定业务场景

开发生产级 Agent 的第一步是深入理解业务，找到 AI 落地的真需求。

具体而言，确定业务场景需要做好以下工作：

(1）定义需求与场景。企业要通过业务访谈、用户调研和数据分析（如工单记录、用户反馈）定位高频痛点，明确需要 Agent 消除的业务痛点与问题，确定具体的应用场景和目标用户。例如，某制造企业通过分析设备故障日志，发现 30%的停机源于轴承过热，但人工巡检存在 2 小时延迟，那么优化人工巡检环节，缩短延迟时间，从而降低轴承过热发生频率，就是核心优化点。

(2）分析业务流程。企业要根据定义的场景，梳理当前的业务流程，绘制现有流程图，对流程中每个环节的合理性、AI 技术的渗透性进行分析与评估，标注可优化的节点。例如，企业梳理供应商采购订单的审核流程，发现合同初审完全可以由人工审核转换为规则驱动的 AI 自动审核。

(3）评估技术实施的可行性及数据的质量和数量。企业要基于业务流程分析结果，评估该场景进行业务 AI 化所需的硬件投入、技术要求，评估技术实施的可行性。例如，企业要开发基于企业知识库的智能客服 Agent，需要私有化部署大模型，就需要考虑硬件投入的成本。再如，企业要开发基于企业业务系统的数据查询与分析 Agent，需要打通与当前业务系统的接口，就需要考虑接口开发的技术难度及投入。

另外，企业还要评估 Agent 高质量运行所需的数据的质量和数量，确保有足够的高质量数据支持 Agent 的训练和调优。例如，企业要开发智能客服 Agent，需要积累完善和丰富的产品文档、技术文档、问答话术、问题库等知识。如果企业欠缺这些知识沉淀和储备，那么难以达到预期的效果。

(4）测算投资收益及评估风险。在完成评估技术实施的可行性及数据的质量和数量后，企业还必须对 Agent 的 ROI（Return on Investment，投资回报率）进行测算。除了测算财务意义上的投资成本与收益，企业还需要从更广泛的角度综合测算收益。例如，在应用 Agent 后，企业要测算与竞争对手相比获得的运营效率提升、客户体验提升等增强企业竞争力的独特价值。

除了测算收益，评估风险也是必不可少的环节。企业要识别潜在的风险，包括技术风险、业务风险和合规风险等，特别要注意数据安全、客户信息安全，以及内容的真实有效性带来的合规风险。

## 2. 重构业务流程与设计 Demo（演示样例）

企业要基于确定的业务场景，进一步重构业务流程并设计 Demo。

(1）重构业务流程。在确定业务场景的基础上，企业要基于人机协同的理念，重新设计优化后的新流程。在新流程设计中，企业要将流程的颗粒度切分到操作规程级别，对流程执行主体（是岗位员工、业务系统，还是 Agent）、流程输入、流程输出、活动的串联/并联关系、流程时效、评估指标等进行完整设计。例如，企业将传统客服的“人工接单→分类处理→人工反馈→系统归档”流程改造为“Agent 自动应答→复杂问题转人工→系统自动归档→Agent 智能分析→Agent 更新客服知识库”的智能化流程，使用 Visio 或类似工具绘制新流程图，并对流程各环节的执行主体、流程输入、流程输出、时间要求、系统要求、知识库要求等进行详细说明。

(2）设计 Demo。对于开发生产级 Agent，特别是需要一定费用投入的项目来说，设计 Demo 是必不可少的环节。设计 Demo 是一种快速构建最小可行产品（MVP），验证核心功能与技术路径的手段。目前，AI 落地项目普遍存在领导期望高，但受制于大模型的能力、企业的数据质量、硬件配置等因素，实际效果与预期存在较大偏差的问题。增加设计 Demo 的环节，有利于加强内部沟通，进一步对齐 AI 落地目标。

设计 Demo 通常不以追求高精度和高性能为目的，而是以跑通流程、演示效果为目的。我们可以使用 Dify、FastGPT 或者扣子等 Agent 开发平台，快速搭建一个符合业务场景的 Agent 演示样例。例如，对于设计一个智能客服 Agent 的 Demo，我们可以使用 Dify 选择 3~5 份与智能客服相关的文档快速搭建一个知识库，然后创建一个对话类 Agent，编写提示词，添加知识库，设定工作流，在完成搭建后，通过用户对话，测试智能客服 Agent 的回复效果。虽然此时的智能客服 Agent 受制于知识文档的质量、模型参数等因素，回答的效果还不够理想，但是这个 Demo 已经可以起到小样测试及需求确认的作用了。

## 3. 立项开发生产级 Agent

如果 Demo 通过了内部决策，生产级 Agent 项目就可以进入立项、采购及正式开发阶段了。生产级 Agent 的开发工作通常包括以下几项。

(1）技术选型。企业要根据业务场景及功能需求，开展技术选型工作。技术选型包括选择硬件和选择软件两个部分。选择硬件主要是选择能够满足大模型本地化部署需求的服务器、显卡等。选择软件包括选择 Agent 开发平台、技术服务商、业务系统的接口开发服务商、管理咨询机构或项目监理机构等。

(2）Agent 开发与系统集成。企业要借助技术服务商进行生产级 Agent 的开发及测试、训练模型与微调，并通过 API 等与业务系统（如 ERP、CRM 等系统）集成，确保 Agent 能调用业务数据并自动化执行任务（如自动生成报告、自动审核流程、自动发送邮件等）。

(3）数据安全管控。企业要部署数据加密、权限控制、员工管理等模块，确保 Agent 调用的数据安全。

另外，开发生产级 Agent 项目的团队建议按照“开发人员+业务专家+业务用户”组建，通常需要包括甲方用户、乙方 AI 产品或技术公司，以及丙方 AI 落地咨询机构。

## 4. 运维监测与迭代优化

运维监测与迭代优化是开发生产级 Agent 不可忽视的环节，需要持续性投入。在 Agent 投入生产环境运行后，企业要建立监测体系，跟踪关键指标（如响应效率、回复准确率、任务完成率等）的表现情况，并通过用户反馈和日志评估运行效果。通过运维监测，企业要迭代优化 Agent 的功能，使其输出效果较为稳定。例如，某金融风控 Agent 在运行中欺诈识别漏报率较高，企业通过追加反欺诈案例训练数据和优化模型阈值，降低了漏报率。

另外，AI 技术快速迭代，企业的数据也在动态变化，企业需要定期更新知识库和模型版本。

---
# 开发生产级 Agent 的注意事项

对于开发生产级 Agent，企业需要投入资金，并在真实的业务场景和生产环境中使用 Agent，对 Agent 运行的稳定性、准确性有很高要求。与开发 C 端类 Agent 不同，开发生产级 Agent 需要注意以下几点。

## 1. 聚焦场景

企业要避免贪多求全，对落地 AI 应用一定要先试点，再推广。企业要明确优先级，通过权衡业务价值、实现难度、投入，优先选择能够快速见效的场景，再逐步扩展，在初期锁定高价值场景，选择一两个业务场景作为试点。例如，某企业想要落地 AI 应用，提出智能客服、营销自动化、数字分身、智能报表生成、HR 智能化等十几个场景，且场景定义比较宽泛，这并不是科学的落地 AI 应用的策略。

## 2. 锚定价值

在聚焦场景的基础上，企业还必须设定 Agent 的核心价值指标，并在团队内部达成共识。锚定价值有两层含义。

第一层含义是聚焦 Agent 的核心功能目标，避免管理者提出超目标的期望。例如，开发一个客服 Agent，需要界定其核心功能目标，是提高客户通用问题回复效率与客户体验，并减少人工投入，还是对客户提出的问题给出有效的解决方案。对于前者锚定的目标，企业只需要增强通用问题知识库建设，让回复精确度达到 90%、以文本回复即可，对于个性化问题可转人工处理。对于后者锚定的目标，企业不仅要建设通用问题知识库，还需要将解决方案（可能是文字、操作视频、操作图片等多模态数据）与问题对应，这会导致调用的模型能力、回复复杂度大幅提高。这两种不同的价值定位，对开发客服 Agent 的要求是完全不同的。

第二层含义是，设置 Agent 的价值衡量指标，用以量化 Agent 的 ROI，包括直接效益（如人力成本节约）和间接效益（如客户满意度提升）等，从而衡量 Agent 的实际运行效果是否低于锚定的目标要求。例如，某客服 Agent 代替了 30%的人工座席，年节省成本 120 万元，同时客户投诉率下降 40%，回复准确度达到 90%。这些目标的设定，就为衡量客服 Agent 的价值提供了量化依据。

## 3. Demo 优先

很多生产级 Agent 开发项目的决策者，往往对 AI 技术并不十分了解，对 Agent 的运行方式、运行效果缺乏直观认知。所以，在正式开发生产级 Agent 的前期，低成本、高效率地搭建 Demo，可以有效地规避决策与投资风险。

## 4. 数据安全

数据安全是开发生产级 Agent 需要关注的核心内容。数据安全涉及以下几个方面：

① 安全管控训练数据，需脱敏处理涉及用户的数据，避免泄露用户隐私。

② 做好企业内部的技术资料、产品资料、工作流程、业务数据等的保密管理，避免保密数据泄露到外网。

③ 部署时做好用户权限设置，限制 Agent 的数据访问范围。

④ 建设安全防护体系，防止网络攻击导致数据泄露。

⑤ 定期进行安全审计，防范提示词注入等新型攻击。
