---
title: 大语言模型的分类
created: 2026-05-13
tags:
  - LLM
  - Large_Language_Model
---
# 大模型是什么
## 大语言模型（Large Language Model）简介

*大模型被誉为人工智能的“超级大脑”，不仅能理解语言、撰写文章、进行翻译，还能展现出艺术创作的才能。其核心原理在于通过学习海量的互联网数据，全面掌握人类知识体系，从而具有举一反三的能力，可以应对各类复杂任务，从日常对话、编程辅助到图像分析等均表现出色。*

大模型正给众多行业带来变革。
> 例如，它可以辅助医生进行诊断；
> 还能助力优化交通管理。

然而，大模型也面临着诸多挑战：
>一方面，它需要强大的算力支持；
>另一方面，存在数据泄露的风险，生成内容的准确性也有待提高。

展望未来，大模型有望成为人类生活和工作中的得力助手。
## 大模型的分类与区别（文本/绘画/视频/音频）

大模型可以分为以下几类。
- 文本大模型：典型代表有DeepSeek、通义问和ChatGPT等。此类大模型专注于自然语言处理(NLP),具备理解和生成文本的能力，能够完成问答、翻译和写作等任务。
- 绘画大模型：典型代表有Midjourney、FLUX和DALL-E等此类大模型基于图像数据进行训练，能够完成文生图、风格迁移等任务。
- 视频大模型：典型代表有阿里通义万相Wan2.1、混元等。此类大模型整合了文本、图像和视频数据，能够完成文生视频、视频编辑、动态生成等任务。音频大模型：包含语音/音频模型，如语音合成模型(TTS)、音乐生成模型。其特点是专门处理音频信号，可实现语音生成、音色复制和音乐创作等功能。
- 多模态大模型：典型代表有谷歌Gemini3.1、OpenAI的GPT5.5等。此类大模型拥有能同时理解与生成多种信息形式（如文本、图像、音频、视频）的智能系统，利用跨模态对齐把不同模态的表示融合进大型语言模型，从而进行联合推理与多模态输出，提升对真实世界场景的理解能力。
## 线上大模型与本地大模型的区别

线上大模型与本地大模型的区别主要体现在以下几个方面。
- 数据隐私与安全性：本地大模型的数据处理在本地完成，用户无须将数据上传至云端，因而适合处理敏感信息。线上大模型需要依赖网络传输数据，存在数据泄露的风险。
- 成本与部署：使用本地大模型，需要有初期的硬件投入，以及后续的维护成本，适合高频、长期使用的场景。使用线上大模型，采用按需付费的模式，无须进行硬件投入，适合轻量、临时使用的场景。
- 性能与延迟：本地大模型响应速度快，不存在网络延迟的问题，适合处理实时任务。线上大模型会受到网络带宽的影响，可能会因为网络拥堵或距离等因素导致网络延迟。
- 定制化与适配性：本地大模型可以进行深度定制和优化，能够很好地适配特定的业务场景。线上大模型的功能受限于服务商的框架，灵活性相对较低。
- 更新与维护：本地大模型需要自行进行维护和更新，技术门槛相对较高。线上大模型由服务商自动进行升级，用户无须管理基础设施。

> [!info] 提示：
> 本地大模型注重隐私与定制，适合对安全要求高的场景；
> 线上大模型便捷、灵活，适合快速试用或轻量需求。
# 大模型API是什么

大模型API(应用程序编程接口)能帮开发者直接调用云端的大模型，不需要自己训练复杂模型，也不需要配置硬件资源，只需要通过这个标准化的API发送请求，就可以使用文本生成、语义理解、翻译、问答、图像处理等多样化功能。其核心优势体现在**远程调用**、**功能丰富**、**高效集成**这几个方面，用户只需要几行代码即可快速接入功能，大幅降低了开发门槛。
主流的大模型APl通常采用*按需付费*的模式（如*按Token计费*），并提供不同性能等级的模型供用户选择，以此满足从轻量任务到复杂推理的需求。这种服务模式将大模型训练与推理分离，使用户无须管理底层算力和模型迭代，仅需要关注业务逻辑，能显著提升开发效率与灵活性。

## 使用大模型的可视化UI工具

不论是线上大模型，还是本地大模型，均能与可视化工具结合使用，以降低调用大模型的门槛，提升使用效率。目前市面上的可视化工具有很多，Cherry Studio就是其中之一，除此之外还有PageAssist、Chatbox AI、AnythingLLM等。
## 为什么要在Cherry Studio这类可视化UI工具中集成大模型？

通过一个像Cherry Studio这样的集成了API聚合管理功能的可视化UI平台，可以帮助我们：
- 简化开发流程、扩展功能边界，以及提升AI应用的智能化水平：在集成大模型后，可以支持内容创作、数据分析、智能客服等复杂场景。此外，借助RAG知识库，Cherry Studio能实现私有数据与大模型的高效结合，在确保数据安全的同时提升内容的准确性。
- 灵活部署、降低开发成本：在集成大模型后，Cherry Studio将拥有灵活部署能力，可同时适配本地服务与云端服务，兼顾隐私与性能。这个特性既能满足企业对高可用性、低延迟及多模态处理的需求，又能显著降低AI应用的开发门槛与成本。